

今天收盘后，央行降准了！而且是“双响炮”，全面+定向一起来了，这是4年以来首次。此次降准，总共释放资金9000亿，全面降准8000亿，定向降准1000亿，城商行直降1.5个百分点，大超市场的预期！ 

 

前天，国务院召开常务会议，释放全面降准的预期；结果不到48小时，央行就宣布降准，可谓反应迅速！央妈果然是亲妈，这下给市场备足了弹药，A
股的意念盘，又开始蠢蠢欲动了。

尾盘大盘神奇的逆转，就是有人赌降准利好；这两天银行券商频频异动，也有资金潜伏；包括外资这周狂买300多亿，内资机构不断在加码，也是嗅到了政策利好的气息；A股的“聪明资金”，总是无处不在！

这是今年第三次降准，也是第二次全面降准，在1月4日，央行全面降准1个百分点，当天暴涨了2%，引爆了A股春季的攻势，从最低从2440点，最高涨到
3288！这次的全面降准，会涨到何处去？刀锋昨天说的3500，或许真不是奢望。 

 

刀锋认为，这次降准两方面超出预期，首先是速度快，九月第一周就宣布，没有等到中下旬，更没等美联储，说明我们很自信，自我为主；其次是力度大，全面和定向一起搞，释放了9000亿资金……货币宽松的闸门，已经拉开了！

对A股而言，大盘本周连拉5根阳线，周线也4连阳，成交量也大幅放大，赚钱效应全面扩散！央妈这个降准，无疑是火上浇油。而明知道市场不缺资金，还要宣布降准，意图很明显，就是先把内资赶进场，在外资盛宴之前使劲搞，不让外资捡便宜。

刀锋想说，全球放水的年代，我们应该更大胆一点，不仅要降准，还要实质性降息。不要太担心钱流进房地产，稳住经济是第一位！经济稳住了，钱有一部分进房地产没关系，这个取舍一点都不难，想办法做大蛋糕，比分蛋糕划算得多！

说真的，在这个比烂的年代，中国经济真实水平，以及在全球竞争中真实地位，可能好于我们自己的估计。相应的，中国股市，可能也被我们自己人低估了！毕竟，苹果都5块一个，猪肉都30一斤，3000点的A股，真的是良心价。

…… 

指数有惊无险，尾盘一波恐慌杀跌后被捞起，稍微有些美中不足的，是大盘最终没能收在3000点以上，铁杆多头外资继续买买买，北向资金又净流入91亿。 

盘面来看，投机情绪和指数严重背离，九鼎新材天地板影响恶劣，推倒了强势股补跌的多米诺骨牌，深南股份尾盘倔强的抗争，也难以扭转涣散的士气。个股高度直接被压到了3板，分别是互联网金融的生意宝，PCB概念的天津普林，基建叠加股权的山鼎设计。涨停股数量锐减，而且大多都是超跌低位首板，游资开始收缩战线。 

 

强势股两极分化，高位的承接无力普遍大跌，但同时低位的却很刚，昨天首板的康旗股份、赛意信息等，今天都是一字板晋级。热点乏善可陈，消息刺激的动物疫苗、汽车整车，以及低位超跌的5G概念股，成为游资小范围攻击的主要目标。 

稳定性最好的，还是机构抱团的科技股，沪电股份、卓胜微、韦尔股份等虽然盘中一度大跌，但最终都回拉收复大半失地，重要均线都没有失守，成交量也保持平稳，前期介入的资金没有出逃，个股言顶为时尚早。科技股今天通过了考验，并再次捍卫了其行情主线地位。 

关于后市，各大指数趋势良好，盘后降准利好又被实锤，下周震荡夯实3000点后，大盘将重拾升势，秋季攻势至少会持续到国庆之前。具体操作方面，猪肉和高位强势股两大杀跌力量，短线要注意回避。按照个人交易风格，关注机构抱团的硬核科技，或者消息刺激的新题材。 

整体来说，这周A股扬眉吐气，上证涨3.93%，深市大涨4.89%，创业板暴涨5.05%，非常完美的一周。本来，刀锋觉得美中不足的，是最高点2999.94点，谐音是：2999点就死，有点不够吉利！

但盘后降准来了，才理解主力用心良苦；如果今天收盘就站上3000，叠加降准的利好，周末意念盘得炸，下周市场又要疯了！现在这样挺好，3000点的正式突破，留给降准来打破，大盘3000点下周稳了！大家周末愉快，终于可以有心情，好好过周末了。


早盘市场在昨晚贸易经战谈判利好消息的刺激下出现高开，不过开盘后由于技术的压制以及股民畏高情绪下，出现了一定的回踩，当前市场受益与互联网金融及大科技趋势股不断的攀升下，营造出了一定的赚钱效应，场外资金必然将持续寻找机遇进场，故接下来市场震荡盘整之后年底依然会有大机会，在直播里道长给大家说过，目前市场走势关注两个关键点即可，深成指注意9700点，创业板则注意1624点，这两个关键位置不破，市场依然活跃，一旦失去这两个关键位，市场将迎来一波级别不小的洗盘调整。


 

 

近日由于沪电股份，中国软件，深南电路及九鼎新材等高标股一路攀升，市场敏感资金嗅到了政策让赚钱的味道，加之金融委持续释放利好力挺股指，最近股指走出了一波很不错的赚钱机会。大家发现没有，本轮行情最先启动的深圳本地股，今日依然有深赛格老龙头涨停，中兴通讯，英飞拓等接力，成为了不死鸟板块，着实令人佩服啊，希望大家多关注下这个板块中的补涨龙机会。互联网金融概念则由于康旗股份，生意宝，大智慧等龙头持续一字板，后续补涨机会也将关注，而这些龙头每次回踩都是机会。

 

 

今日金融股方面龙头西安银行走势不佳，拖累了金融股的走势，但是这些标的股依然有机会在下周反包，近期北上资金频频净流入市场，加之政策的扶持这些都是利于后市行情的基石。新疆交建，长电科技，爱柯迪

，宏达电子及东山精密等相关趋势类个股大家要重点的关注，跟着道长的节奏无脑去做，最近大家的收获也是十分丰厚的，还是维持前面的观点，后面大金融，大科技及超跌底价炒作方向不变，大家发现了没有今天上涨的，基本上是主流板块里尚处低位的个股，市场逻辑就是这么简单，大家耐心跟着主力逻辑去布局然后等待即可，文章最后希望大家转发分享下博客微博，祝大家周末愉快。

 

 

重点申明：文中提到的股票均为个人观点，仅供参考，不做真实投资建议，盈亏自负！原创不易，希望大家多点赞、关注、留言，在你们的支持下，道长定会写的更好！！！大家看完文章记得多多帮道长点赞转发，爱你哟 ，股友们！！

大盘解析：

今天大盘股指早盘高开，维持一个高位震荡的状态，昨天大盘股指高举高打之后，尾盘出现了一定的回落，从结构上看，3000点的压力还是不小的，跳空攻击过3000点还是不稳的，现在是整固阶段。从结构运行讲，如果大盘股指能够回补下方的跳空缺口，则趋势更稳健一些。

从时间周期点来说，9月10号是一个日线级别周期点，如果跌至2950一线则可以低位再次进场，越靠近2930，安全性越高。

深圳本地股概念：

九鼎新材日面20%这也就意味着属于九鼎的周期彻底结束，整个一轮赚钱周期已经到了末尾，虽然深赛格尾盘涨停稳住了盘面，但是深圳板块的炒作已经到了末尾，后市可能还会有反复，但是大行情已经没有了，今天也建议调整之前的短线思路，逐渐把深圳板块从脑海里移除。

软件+华为+科技：

最高维度是趋势股，沪电、中软、中国长城等科技类核心资产，突破震荡箱体创下新高。像沪电这样的核心人气趋势股，背后有机构推动的，今天就是缩量下跌，回踩5日线都是非常好的低吸点，记住现在的高位趋势股，如果想去参与绝对不能追高，只能低吸，后期像东土科技、领益制造等趋势票后期都是能走出来的，毕竟现在的成交量都集中在大票当中。

互联网金融：

这个板块本来是接力深圳的最佳题材，奈何板块个股出现明显分化，科陆电子作为龙头开盘被核、银之杰等跟风纷纷走弱，仅有大智慧、生意宝牢牢顶在涨停，大家伙同花顺、东方财富等维持高位震荡，互联网金融这个板块的缺点就是盘子都很大，拉升费钱，但股性都是比较好的，这波高位洗盘后还会有第二波，后市可以围绕核心中军参与，尽量参与盘子大的有机构推动的标的，同花顺、大智慧、生意宝。

军工：

整个板块炒作第一波已经到尾声，宝塔实业基本宣布结束（高度6板）、深南股份（高度6板）可能还有反复、三角防务（高位震荡）、中国卫通（高位放量）这几只股票基本能代替整个军工的板块的情绪，总体来看都有要结束的趋势，中军天和防务今天涨停，但是天海防务没跟，说明还是不认可军工，后期大概率还会延续调整，可以关注军工低位是否还有能走出来的。

今天重要的盘面变化：

第一个因素是上证500为代表的权重指数出现了超买，指数回调的压力比较大。第二个因素就是科技股最近的涨幅确实也太高了，获利抛盘压力也不小。虽然股指维持高位震荡，但个股的波动还是比较猛烈的，动起来好像要涨停，你一追立刻套牢，这就是多空博弈激烈的结果。

从周级别上看，周线已经4连阳，这里反弹周期是8周，周线上将进入到一个震荡整固的区间，下周周线收星线或者是小阴线，绝对不能出长阴，考虑到10月大庆，出长阴的概率很低。耐心等待股指回踩再次进场。

杨鹤  
执业证号：A0430619080001
风险提示:投资有风险，入市需谨慎！





　　隔夜美股依旧表现不错，沪指早盘受此影响小幅高开。开盘后指数震荡下行，资金也有流出迹象。好在整体运行区间位于昨日收盘点上方，归入强势调整范畴。午后依旧没有明显买盘出现，资金流出的速率保持，沪指在14点左右出现过一波跳水，指数盘中翻绿。空方表演完轮到了多方上台，指数持续上攻至收盘。最终沪指报收于2999.60点，上涨13.74点，成交金额2583亿元，资金净流出110.35亿元。
 

　　今日沪指收了一根阳锤线，整个K线在昨日上影位置运行，那是对昨日调整的确认，空方昨日想要尝试做打压的行为，今日多方立马在昨日失地处与空方进行交锋。交锋的结果是多方胜，背后的行为却是有资金逐步兑现。盘中的资金流出背后，北上资金整体还是维持积极状态，位于前高处的分歧如果被有效消化，那未来指数还将再上一个台阶。今日的调整其实也是好事，指数对于均线乖离率的回踩中，选择横盘等均线也是强势的表现，涨速虽然有所降低，但短期强劲的势头并未完结。
 

　　除了日K线的五连阳，还有周K线的4连阳，这根阳线与6月下旬的阳线遥相呼应，周线也已经不是独阳格局了，大势环境正在逐步改善。当然最终确认趋势的改变，还需指数越过3050点，现在格局只能定义为相对偏强的反弹走势。静等市场给出方向，不要着急多空站队。




　万人空巷听周评，视频互动由此进　
（周五19:30～21:00）
今日周评剧透：9月稳字当头，如何把握二次回踩的上车机会




今日两市高位相比较昨天缩量窄幅震荡，北上资金继续大幅流入为主。今天北上资金流入90亿出头，两市科技股5G继续独领风骚。不过今天的5G大涨涨停的多数是补涨类的，低位股票或者是以前的老妖股。

回顾一下本周的北上资金，周一北上资金流入58亿出头，周二流入4亿多，周三流入56亿多，周四流入96亿多，今天流入90亿出头继续，本周北上资金流入300多亿。在MSCI提高A股权重之后北上资金加速流入，仿佛回到了2017年6月份的时候那次纳入之后走了一波蓝筹牛出来。

以往北上资金大幅流入，指数行情都不会差。加上今天两市窄幅震荡，昨天高开的缺口没补说明还是在强势周期。当然，这周科技股牛股加速上行，对于这类型股票倒是要注意短周期见顶。近期这些高位强势股科技股就有持续高位出货，比如今天打开的闻泰科技，之前连续上涨的沪电股份等等好多都是如此。而低位的股票在补涨，至少说明行情还在。如果行情结束，那么见顶回踩的话北上资金也会出货，高位强势股一跌会引发题材集体普跌。但是这两天没有，而是以调仓低位股的形式补涨回去为主。

北上资金持续流入，创业板又已经强势突破半年线，至少这个月还是无碍。唯一需要注意的就是下周中秋节前高位个股的获利盘继续出货，节日前夕高位股票的机构主力获利盘多数有出货，最为主要的还是要等国庆前，高位的个股牛股多，但是节日前尽量注意点，要是高位出货很容易套牢，毕竟涨幅太高了。


下周盘面走势分析：大盘本周突破之前回踩的趋势线，深市三大领域早就突破了。放量突破之后遇到周K线半年线3024点的压力，昨天最高点3015，一次性反弹上来。8月中旬大阳线之后建议重个股轻指数行情持续做，直到今天依旧建议还是能继续，但是不要抄高点股票。补涨的股票会继续上攻，这段时间低位反弹的股票二三十个点的多了去，仍旧还有一些空间在。短线看多依旧还是可以的，周K线放量突破，短周期适当洗洗盘会突破3024点半年线上去。之前跟大家说过周K线半年线一旦企稳很有机会走牛。深市都突破了，大盘还没。现在还是阶段性行情，不能算大牛，等外围因素落地之后大家再来期待牛市为时不晚。这个月依旧能上，之前8月第一次反弹当周我看2900点压力，然后跟大家分析过9月会朝着3000点而来。以为缩量慢慢来，结果增量资金加速进场快速拉升。增量资金既然来了，北上资金大幅流入，那么本月还有上升空间，我把此前的3000点目标上调指本月3150附近。此前8月第一浪开启的时候给大家大胆预测一个月的五浪，现在还是三浪中。缺口没补，还不算回踩。本轮创业板比较早上来，今天继续在1700点承压，这股板块的很多低位绩优股建议大家花点时间找，只要没突破春节高点的低位绩优股，尤其是科技股的未来还有较大空间。反弹行情仍在继续，下周注意高位股票出货。看看今天的九鼎新材天地板，近乎跌停，奥联电子继续大跌，博敏电子大跌，华北制药大跌，闻泰科技，沪电股份出货等等，高位主升浪股票的出货以及妖股出货需要警惕，最近建议挖掘补涨类的为主。

操作策略：近期建议在低位筑底的股票找，有很多。诸如本月物流布局双十一的，比如一些化工涨价类的，比如医药补涨类的。比如5G等信息网络基础建设补涨类的等等。市场没走完，半仓上下操作问题不大，但是不要追高近期在出货的中大盘子科技股。接下来还有次新股要注意低位反弹，今天又几个低位反弹涨停，高位强势股出货的时候行情只要还在就只会调仓不会砸盘，像前几天有调仓基建和天然气等低位股票。收评最后，教一些不是擅长选股的散户朋友一招选股技巧，这一招可以成为常年抓短线的技术参考，觉得有用就拿去用，觉得没用的就呵呵一笑就好。

这股技术选股我称之为：低位反弹筑底放量洗盘选股法

这个在上个月就说过了，第一次底部放量大涨的股票不要着急追，等回踩，回踩只要是缩量主力资金就在。那么就坐等洗盘之后继续拉一波短线上攻。一般回踩会在10日线或者20日均线支撑，这两个均线支撑附近就是该股的回踩买入点，拉升的话多数会突破第一波反弹的高点，这就类似以前说的一浪反弹，二浪洗盘，三浪反弹为主。技术形态如下参考所示。


这个是近期物流德新交运的冲高回踩洗盘教学案例，诸如此类的股票建议大家资金画时间找。这种低位选股法，不能说百试不爽，至少对于喜欢做短线的朋友来说成功率非常之高，不用老想着去追涨杀跌，老喜欢看人家涨什么追什么。学会这个技术形态选股的朋友至少不会有太大风险，不太理解的有空学一下波浪理论。等以后有机会再教大家如何跟高位强势股，现在不太适合。
