
【再融资】

盘后，证监会就再融资规则办法征求意见。


主要有三点：一是取消创业板非公开发行股票连续2年盈利的条件，并调整锁定机制；二是科创板再融资；三是会扩大股票股指期权试点工作。

这事儿闹了个大乌龙！媒体一开始都搞成了创业板IPO取消连续2年盈利要求，迅速往抽血联系……

实际上根本不这么回事儿，讲的再融资的问题，跟IPO无关！

所谓的创业板取消连续2年盈利的条件，也是针对再融资，不是针对IPO。


再融资的钱，是向特定对象募集的（之前是不超过10个人，放松到不超过35人），不是直接从股市募集的，不存在抽血。

出台政策，主要目的为了搞活上市公司！


的现实情况是，大规模退市太难落地，而大量的上市公司不死不活、浪费着资源，也不是个事儿，那就只能通过放开并购重组，来盘活资源，这也是近期放松并购重组的原因所在。

出的放松政策，一方面是进一步鼓励创业板并购重组（因为一般并购重组的同时，会有配套融资）；


另一方面，目前的宏观经济形势大家都明白，对于经营困难的企业，通过再融资，改善经营状况、盘活公司，也是一件好事儿。

能把公司搞活、把业绩搞上去，里面的散户也能跟着沾光。后来解禁后减持，也认了，总比半死不活的强。


放开再融资，中长线看利好，而且是大利好；但目前的氛围下，散户看到融资就当成是利空，这种看空的情绪周末继续发酵，并导致下周一低开的话，那错杀！

【】

昨天盘后出了两条利好，A50拉升，美股方面道指与标普500刷新收盘历史纪录。


凌晨，MSCI宣布扩容的名单；今早两市全线高开，沪指涨0.51%逼近3000点，深证成指涨0.68%，创业板指涨0.51%。 


银行高开后直接低走，券商小幅冲高后也快速回落，保险跟风下挫。仅期货概念逆市大涨，瑞达期货高开高走涨停，南华期货冲到9%！

区块链继续走强，摩登大道、先进数通顶一字板，天夏智慧、数字认证拉升涨逾9%，方直科技、四方精创近5%。


科技白马较强，特别是消费电子领域，TWS耳机继续带头大涨，长盈精密和瀛通通讯涨停，佳禾智能继续走妖；另外，连接器的意华两连板。

中国准备进口美国的禽肉，养鸡领跌，养殖股全线调整，领跌两市。

权重继续走低，银行带头下挫，50翻绿，拖累下行，沪指跟风翻绿。

临近早间尾盘，海关公布10月进出口数据，超出预期，两市全线反弹，金融与科技齐涨，沪指翻红。


TWS耳机概念股继续走强，次新妖股佳禾智能拉升封板，次新开板后，继续走出6天4板，再涨60%；雷柏科技在互动平台称推出了TWS耳机，也直线涨停。


但热点全无，震荡走低。区块链概念股跳水，文化长城跌停，四方精创逼近跌停；文化长城一度涨停，走出6连板，随后又跳水，大幅波动。

富时中国A50期货跌幅扩大至1%；恒指高开低走，下跌逾200点。

50跟风跳水，沪指小幅跳水，创业板跟风翻绿。


收盘，沪指跌0.49%，深成指跌0.22%，创业板跌0.25%。50跌0.69%，在中领跌，是杀跌的主力；TMT50逆市涨0.32%，TWS概念为首的消费电子，逆市上涨。

两市共成交4495亿，比昨天放量500亿！

外资继续净流入24亿，连续12个交易日净流入，累计超500亿。

【银行】


高开低走收阴，银行是杀跌的主力，并拖累了整个金融，与一条关于银行的传闻有关外媒报道称中国将鼓励1000亿以下的小银行合并重组。

这事儿是真的，那也是短空长多！

近期关于小银行的负面新闻不少，担心此举将释放风险，引发了银行股的下跌。

大家回顾一下当年的煤炭钢铁行业的供给侧改革，大量的中小煤矿、中小钢厂，全给关闭了；

今年搞金融供给侧改革，那同样的道理，效率低、有一堆问题的中小银行，也成为改革的对象。

长线来看，经过金融供给侧改革之后，金融系统的效率必然会大幅提升，金融企业也会更加的健康！

看周末是否有相关的官方消息。

【TWS与消费电子&科技白马】


科技白马较强，特别是消费电子领域，TWS耳机继续带头大涨：长盈精密和瀛通通讯涨停，佳禾智能继续走妖，度涨停，次新开板后继续走出6天4板，再涨60%。

雷柏科技在互动平台称推出了TWS耳机，也直线涨停。

其它在互动平台上表示过有TWS业务的公司还有：

力源信息 (300184)
在互动平台表示：公司全资子公司深圳市鼎芯无限科技有限公司有研发TWS耳机方案并提供给客户。

润欣科技 (300493)
在互动平台表示：公司在智能穿戴和声学领域有着多年的积累，目前在智能穿戴/TWS耳机方案和供应IC/器件包括：主控芯片/蓝牙芯片及方案，硅麦，扬声器，语音唤醒，入耳检测，心率等传感芯片。

海能实业 (300787)在互动平台表示：公司的TWS耳机类产品已实现批量生产。


另外，连接器的意华两连板，做手机散热器的飞荣达一度冲击涨停，创历史新高；生产手机元器件的领益智造涨9%创新高，圣邦、立讯精密、欧普康视也创历史新高，顺络电子、信维通信、硕贝德、科大讯飞、鹏鼎控股等大涨。

说一下连接器。5G手机射频变革带动连接器升级，BTB有望成为主流。


目前，5G智能手机高端高频确定，叠加中美贸易摩擦事件原材料器件供货不确定性上升，BTB连接器国产替代加速，此外，由于需求拉升以及产能供给紧张，我们判断BTB连接器有望加速进入缺货、延长交期、涨价的景气上升周期，持续关注贸易商的备货出货的价格走势，持续看好国内相关BTB连接器厂商的业绩弹性。


相关概念股包括：立讯精密(连接器起家的整机制造平台，连接器覆盖消费电子、通讯及汽车)、信维通信(一站式射频方案提供商，具备LCP、MPI等柔性传输线、BTB连接器产品的设计、制造能力)、电连技术(手机射频连接器国内龙头，具备BTB连接器技术和产能，同时入股恒赫鼎富布局LCP/MPI软板)、意华。
刀锋在爱股票APP中直播，更多牛股提示，请下载爱股票APP或加刀锋私人微信号aigupiao5（不是公众号哦）。

:在周线上这里各都属于周线上涨过程,
周期上都是震荡6周后的上涨,但由于成交量未明显放大,属于逐步震荡反弹格局.

 这里由于50创出新高后,震荡时间要长于两个小板,但整体都是震荡向上.


上,50,两个小板都突破10月28日高点,但从成交量看,50和两个小板的量能都小于前期高点附近.那说明整体虽然向上,但换手不够,需要震荡消化进2退一式的震荡反弹.


 在结构上各都以11月1日低点作为结构防守点.参考前期分时回踩周期,都分别是5天和3天,

上,主要是以手机产业链领涨,从行业数据看,随着5G网络的正式推出,整个行业在未来1年半都处于景气高峰.

 月线 周线
日线的大结构都是向上,目前只是分时震荡,分时回踩仍是低吸机会,主要选择这些龙头中介入深的波段。

消费,新股中科技,手机产业链,还有前期家电 农业 数字货币
区块链等都有机会,但在这里不是一个持续拉升,而是这些轮动表现,结合周期和浪型结构,短期50品种暂回避,(它们震荡周期比题材要长)。


周五呈现高开低走的格局，早盘股指高开，随后震荡下行，临近上午收盘的时候一场反弹，但未能得到成交量的支持，下午持续下行，尾市略有企稳。全天北上流入减速，今日净流入24亿，已连续12日呈现净流入状态。盘面上，银行集体下挫，券商、养殖、区块链均跌幅靠前。整体来看，高开低走，但基本面明显升温，就在突破的边缘上震荡，向上不急于发动，向下明显受到权重股的支撑，这些中国优质核心资产受到了境内外的高度关注，估值成为了的安全边际。另外，短线上沪指日线技术图形呈现下跌吞没形态，失守5日线，下周仍会在横盘震荡区间做迂回。



周五要闻：一、据海关总署11月8日消息，海关统计，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值25.63万人民币，比去年同期（下同）增长2.4%。其中，出口13.99万，增长4.9%；进口11.64万，下降0.4%；贸易顺差2.35万，扩大42.3%。二、央行将推G60综合金融服务方案 明确15条政策举措。三、中国银保监会就《中国银保监会外资银行行政许可事项实施办法（征求意见稿）》公开征求意见。四、证监会：取消创业板公开发行股票连续盈利两年的条件。五、中国（深圳）综合开发研究院发布《深圳上市公司发展报告（2019）》。报告指出，2018年“深圳上市公司经济体”贡献“生产总值”占全市GDP比例高达64%，对深圳特区的经济社会发展贡献不断提高。


周五三大股指高开低走，报2964.18点，下跌0.49%；深证成指报9895.34点，下跌0.22%；创业板指报1711.22点，下跌0.25%。盘面上，旅游酒店、电子元件、文化传媒、汽车行业等涨幅居前；跌幅榜上银行、贵金属、农牧饲渔、券商信托等跌幅居前。概念股方面无线耳机、在线旅游、无线充电、知识产权等概念涨幅居前。技术：今日沪指受利好影响小幅高开，在银行、券商等权重低迷走势影响下，沪指逐级调整回补了缺口，深市股指走势表现强于沪指，临近午盘时两市股指快速反弹，深成指冲击10000点，全面回落，深市股指纷纷回补了缺口，随后继续下行，各大股指最终均以阴线报收，无奈冲击3000点未果，3000点魔咒难以打破，说明3000点上方压力较大，不具备向上突破的条件，还需要在3000点关前进一步蓄势，积蓄力量，等待条件成熟之后再选择向上突破。三季报披露结束后，近期三大股指总体表现尚可，整体受益于PMI企稳、政策密集期等因素，四季度风险偏好或有望逐步提升。但另一方面，经济下行压力仍旧很大，通胀预期进一步升温令中长线处于观望态度。交易量仍处于较低水平，观望情绪浓厚。结构比较涣散，明显一致性的结构方向，短期来看，8月中旬在利好预期下反弹至3000点上方，随后震荡收缩成三角形整理形态，面临震荡方向选择。综合：3000点魔咒难破可能与以下几个原因有关：一是近期经济数据不佳，经济下行压力加大。经济未企稳前夕，股指难有大的波澜，这也是每次触及3000点后就杀跌的根源。二是缺乏主线热点的贯穿和支撑，热点一直散乱，强有力的主线题材出来带动打出赚钱效应，即使是前期区块链超级题材，也是跌了一地“碎渣”才迎来“自救”；三季报绩优科技股分散无组织，缺乏有效的合力，金融权重也是难有所作为，出来护盘倒还行，带领突破，近期都证明实质的效果。

热点展望：表现，确实不尽如人意，上上下下震荡难以有大的突破，但结构性的仍在进行，比如近期的消费电子、医疗行业均有不错的表现，绩优精彩不断。轻重在当前结构性中颇为重要，上建议投资者关注结构性机会，逢低参与，不追涨，可重点关注科技、医药、消费等轮动带来的机会。



沙漠雄鹰（李德升）2019年11月8日下午15：05  
于深圳

免责声明：写博纯属个人兴趣爱好，博文属于个人随笔，观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此，风险自负。
 


中国网费天元周五，三大股指高开低走。收盘，报2964.18点，下跌0.49%；深证成指报9895.34点，下跌0.22%；创业板指报1711.22点，下跌0.25%。盘面上，银行集体下挫，常熟银行下跌4.71%。券商11月8日北向全天成交额392.83，成交净买入13.69。数据统计显示，11月8日沪指下跌0.49%，北向合计买入成交203.26，卖出成交189.57，合计成交额392.83。全天成交净买入13.69网赖少华e公司讯，三大股指今日高开，全天呈高开低走态势，集体翻绿。收盘，跌0.49%，深证成指跌0.22%，创业板指跌0.25%。盘面上，消费电子、知识产权、苹果概念等涨幅居前，数字货币领跌两市，光刻机、讯11月8日消息，两市高开，高开之后持续震荡走低，沪指、创指一度逼近平盘。盘面上，科技股持续回暖，养殖走低。临近上午收盘，三大股指开始反抽。，两市集体回落，沪指由红翻绿，无线耳机持续走强，区块链跳水。临近收盘，指网区块链概念持续走弱，文化长城跌停，四方精创逼近跌停，古鳌科技、新湖中宝、美盈森、浙江富润等多股大跌。网券商信托回调走弱，华创阳安跌逾7%，国盛金控、兴业、第一创业等跌逾1%。网赖少华e公司讯，两市股指走低，，翻绿，跌幅0.08%。盘面上，数字货币、光刻机、人造肉、猪肉等跌幅居前。网银行股持续走弱，常熟银行跌近4%，张家港行跌逾2%，苏农银行、浦发银行、光大银行、平安银行、工商银行等多股跌逾1%。讯11月8日消息，三大股指震荡走低，沪指翻绿。盘面上，无线耳机持续走强，两市涨多跌少，成交低迷，观望情绪较强。，沪指报2977.84点，跌0.03%；创指报1721.31点，涨0.33%。从盘面上看，无线耳机网e公司讯，无线耳机概念股继续走强，佳禾智能拉升封板，海能实业涨超6%，雷柏科技涨超5%，漫步者涨超4%。中证网吴玉华11月8日，沪深两市高开后震荡反弹，科技股表现活跃。午间收盘，综指上涨0.35%，报2989.24点；深证成指上涨0.86%，报10003.12点；创业板指上涨0.85%，报1730.20点。沪市半日成交额为995.82中国网11月8日，11：30，报2989.24点，上涨10.53点，上涨0.35%，成交额995.82；深证成指报10003.12点，上涨85.63点，上涨0.86%，成交额1653.21，两市合计成交额2649.0网今日，沪深两市股指高开低走，成交量不足依然是制约进一步走强的重要因素，尤其是在逼近3000点大关时，股指持续震荡回落，成交量也快速下降，说明在3000点未能真正突破之前，表现比较谨慎。临近午间收盘期间，券商、保险等网赖少华e公司讯，三大股指今日集体高开，开盘后震荡回落一度翻绿，临近午盘再度走高。午间收盘，涨0.35%，深证成指涨0.86%，创业板指涨0.85%。盘面上，行业多数上涨，科技股集体回暖，消费电子讯11月8日消息，两市高开，高开之后持续震荡走低，沪指、创指一度逼近平盘。盘面上，科技股持续回暖，养殖走低。临近上午收盘，三大股指开始反抽。总体上，略有回暖，涨多跌少，赚钱效应好转。截止上午收盘，沪指报2989.24网赖少华e公司讯，汽车走强，，长安汽车涨超7%，长城汽车涨超6%，中国重汽、江淮汽车、江铃汽车等涨超2%。网5G概念股拉升走强，意华率先涨停，飞荣达、电连技术、特发信息、崇达技术等跟随大涨。网无线耳机概念再次大涨，长盈精密、瀛通通讯等涨停，共达声电、信维通信、歌尔等跟随走高。讯11月8日消息，两市高开，随后维持震荡盘整的态势，随后小幅回落。盘面上，科技股持续回暖，养殖走低，略有回暖，涨多跌少，赚钱效应好转。，沪指报2986.02点，涨0.25%；创指报1720.06点，涨0.26网海南异动，大东海A直线拉升涨停，海峡、海南瑞泽、海航创新等跟涨。网汽车股持续回暖，长安汽车大涨5%，长城汽车、比亚迪、江铃汽车纷纷跟涨。网在线旅游走强，腾邦国际直线拉升涨停，凯撒旅游、岭南控股、丽江旅游等跟涨。网赖少华e公司讯，券商股早盘走强，，华鑫涨超5%，中信建投涨超3%，华林、第一创业涨超2%。网赖少华e公司讯，受MSCI年内第三次扩容、外围股市走高等利好消息刺激，三大股指今日集体高开，涨0.51%，深证成指涨0.68%，创业板指涨0.51%。今日凌晨，MSCI宣布将把中的所有中国纳入因子从网中原指出，周四继续缩量窄幅波动，央行本周展开MLF之后，普遍预期未来监管层会继续出台政策提振经济，由于即将发布10月份宏观经济数据，投资者均翘首期待最新数据的落地。随着银行，保险以及券商等主流的冲高乏力，致讯11月8日消息，截止今日开盘，沪指报2993.98点，涨0.51%；深成指报9885.20点，涨0.68%；创指报1724.40点，涨0.51%。从盘面上看，机场航运表现活跃。消息面：1、MSCI：将中国纳入因子从15中国网汪友若周四，三大股指分化。全天窄幅震荡，深证成指、创业板指走势较强。北向则已连续11个交易日净流入，家电为布局重点。昨日收盘，报2978.71点，几近收平；深证成指报9917.49点，上涨0.5中国网11月07日，上交所融资余额报5441.88，较前一交易日增加1.89；深交所融资余额报4138.97，较前一交易日增加10.55；两市合计9580.85，较前一交易日增加12.44。来源：长江商报长江商报消息●长江商报记者邹平周四沪指冲高回落，日K线收出一根阳十字星。收盘，沪指平收，报2978.71点；深成指涨0.57%，报9917.49点；创业板指涨0.74%，报1715.58点。两市合计成交3989，行业板网许擎天梅e公司讯，美东时间周四，美股三大股指集体收涨，道指、标普500刷新历史收盘新高。收盘，道指涨0.66%报27674.8点，标普500涨0.27%报3085.18点，纳指涨0.28%报8434.52点。百度收网e公司讯，科创板开市百日现三大新变化：破发、未盈利企业过会、“试验田”经验将逐步复制。业内专家称，科创板平稳运行激发了活力，未来经验的复制推广将有力促进资本生态优化。网e公司讯，一家大型券商的新股策略师向记者道出了科创板打新者的心态变化，即从“抢入围”转为“重价值”。“之前，客户对研报的要求是报价策略要有效，以指导其网下打新，尽量能够入围获配。而最近，客户已把注意力转到新股的投资价值网e公司讯，将在本月迎来MSCI年内最后一次扩容。据券商测算，此次扩容将为带来最大规模“活水”，届时将有约493人民币被动增量配置，远超今年5月和8月两次纳A的规模。多位受访的公募人士认为，这次MSCI扩网山西指出，展望后市，商务部释放的信息是偏利好的，但昨日缩量明显。后续量能有所放大的话，向上的较大的，预计仍围绕3000点一线震荡。从中期因素而言，无风险利率进一步下行受限、经济基本面延续下行但基本在预期内，来源：每日经济新闻



据全国三大综合性日报之一的《每日经济新闻》报道，虽然今年还有近两个月的时间，但总体而言，今年的运况要明显好于去年，目前期待的“金猪”年进入收官阶段。从最近一些券商发布的2020年年度策略报告来看，明年有望走出“先抑后扬”的走势。总体来看，目前各券商对明年的判断偏向乐观，只是预计涨的姿势不尽相同。
中金公司在最近发布的2020年展望中指出，预计从当前至2020
年可能先后经历消化高物价与迎来政策发力的由弱到强的阶段，把握节奏及结构较为重要。

招商在日前发布的2020年度投资展望中预计，2020年上半年，由于通胀压力较大，货币政策存在掣肘，更多以结构性为主，下半年随着经济下行压力加大，通胀回落，货币政策的空间打开，在更加宽松的环境下有望继续上涨，全年走势或呈现“」”型。

联讯在新发布的2020年策略展望中乐观地表示，“岁末年初将迎来政策密集期，有望被点燃，2020年有望挑战3700点区域，上半年或更为确实。”判断依据为业绩短周期见底以及外围环境将由负面转向友好等因素。

还有一些券商虽然还发布年度策略报告，但已基本确定了明年策略观点的主基调。西南策略首席师朱斌向记者表示，明年总体看，有望呈现前低后高、先抑后扬的态势，总体机会在下半年。此外，明年可能“春季躁动”。

与此同时，预计11月MSCI的年内第3次扩容将为带来约2200增量。国内的投资者在外资流入确定且节奏还在加速的背景下，11月大继续选择持有甚至加仓。

回顾去年年底，各券商对今年的判断概括为各执一词，分歧较大。安信、招商、兴业、长城等券商对2019年的判断较为乐观，申万宏源、华泰、方正、广发等对2019年的判断则较为谨慎。










【复盘】涨幅为0，在5日均线附近缩量十字星，技术面回踩后，明日有望迎来长阳突破。目前来看，消息面也比较配合，重点看金融股的表现。


赚钱效应较昨日有所回升，主要是因为区块链重新活跃。四方精创权重三板，当代东方小票5板，激活了人气；耳机引领的科技股渐显疲态，部分回流；昨晚有关部门扎堆出台区块链的政策，也是重要催化剂。先进数通一字板，低位的摩登大道、天夏智慧、方直科技、商赢环球、数字认证、新晨科技等10余股跟风涨停。


猪肉养殖产业链，仍在上行，上市公司昨晚纷纷公告，验证猪肉10月价格环比涨3成，，尽管有“恢复加拿大猪肉进口”的利空，但机构却趁机回补仓位。正邦科技，唐人神涨停，天邦，天康生物反包，牧原，益生等冲高回落。


TWS耳机产业链今日震荡休整，漫步者，歌尔继续横盘，佳禾智能涨5%止步连板，国光电器涨4%意欲新高。亿纬锂能，鹏鼎控股，兆易创新等收绿，大科技相对弱势，蓝思科技因券商推荐涨5%创新高，深天马A低位反弹。

特斯拉上海工厂题材，逐渐获得认同，耳机都能炒起来，电动车也，model
3相当于苹果4明年爆发，华培动力，保隆科技涨停，旭升，拓普冲高回落。锂电池概念，全面调整，但长周期触底的逻辑，值得跟踪。


6g和光刻胶，是两个异动的小题材，零星刺激了局部爆发，前者是因为工信部开启了6g研发立项，华讯方舟，意华，科创新源三股涨停；后者是因为荷兰ASML中止向中芯国际供应EUV光刻机，晶瑞，胜利精密，智光电气，也是三股涨停。但后来荷兰公司予以否认，可能是一个乌龙报道。


科斯伍德因收购龙门教育获批，开盘秒板；并购重组这条暗线再次发酵，基于收购资产引发价值重估的逻辑，新通联、星期六等跟风涨停。因中国人寿举牌，万达信息三连阳后打板，无缘无故的爱，大股东变更的想象力，值得继续追捧！




　　沪指开盘延续昨日的弱局，维持窄幅弱势整理走势，10点过后在软件服务、区块链等的带领下沪指一波快速冲高，可惜主力不只是看戏，而且选择喝倒彩。上攻过程中外逃依旧坚决，导致11点过后沪指开始震荡下行。流出速率降缓，沪指维持低位震荡，临近尾盘翘尾，多空双方重回今日起点。最终沪指报收于2978.71点，上涨0.12点，成交金额1558，净流出41.1。
 





　　在昨日主动回踩后，今日并未新一波拉升的走势，而是选择横盘震荡，一个小小的十字星也是多空平衡的重要证明。换另一个角度来看，给出明确方向。当然除了走势，方面给的方向倒是挺明确，那流出的不变，出逃的也是对未来看不清，选择先行退出等待时机。既然大的选择如此，那我们作为普通参与者，跟随则是明智的选择，他们（大）没出手前，也就不要盲目出击了。






市的运行依旧符合狼哥昨日《十一月复盘专栏》视频《1106狼哥：弱势调整，分时推演又有新的变化！》中图文并茂，2988点，2966点的重要位置，今日实盘日内最高2988点，最低2969点，并跑出狼哥四线绝活的圈。当然，今日还有人说狼哥马后炮，可笑。狼哥要说的是，看狼哥专栏视频的，真没资格出来瞎评论，真正有用的绝活凭什么公开展示给您先知道？您是狼哥什么人？您是跟狼哥沾亲带故了？（原图如下）
 



好了，回头看看今日的盘面，早盘借力题材论之下，尤其是数字货币和区块链的反复活跃中四方精创上位，引领概念活跃；随后软件服务、消费电子中的立讯精密、歌尔等纷纷上行带动科技消费蓝筹走强。医药、酿酒、酒店餐饮等均有表现，大消费和科技蓝筹依旧是主流方向，愈发清晰。



随着题材的接力活跃，的权重略显低迷；在盘中充当了护盘的角色，银保均有拉升配合，整体发力，量能不足。股指呈现震荡收星，成交量萎缩低迷。

【技术结构】：

小时级别调整5K到位之后早盘第一小时形成上攻，随后回落震荡，短期日内形成震荡节奏。日线级别收星线，成交萎缩之1558亿，重心下移但承接仍在，明天将延续震荡，依然关注2966点区域的支撑性。

【盘面观点】：

权重与题材在今日形成切换，昨日属于军工抢筹之后的真空段，在的二者呼应下，相对情绪良好，但整体做多情绪并不高张，基本不温不火。整体不乏短线机会，重点是对主流方向的把握和筛选。科技+消费成为近期新宠，注意关注。

【后市研判】：

今日探低至2969点，以缩量小十字星报收，是一个多空平衡的信号，能否止跌企稳再次展看反弹，需要关注明日早盘的变化情况，若能得以量能扭转，有效站上2988点，还有上攻3000点的需求。反之，维持弱势震荡格局，下破2966点，回踩20日均线补缺的走势将会，注意节奏。

【风险提示：以上内容仅代表个人技术，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎！】
以上内容为西北狼VS「原创」，狼哥作为一票投资的纯技术派，严格遵循定位、套模、执行六字方针。希望狼哥的技术方法能给予更多投资者的帮助，喜欢的朋友多分享，多转发。


眼下是点位、时间窗口的交叉点，但交叉，不是黄金交叉。而是一个变数很大的交叉。3000点位置，不高不低，机构也好，大股东也好，加仓或者减持的余地都很大。这不，昨天晚上同花顺又开始披露要减持了，把很多刚上车的股民吓出一身冷汗，不过像我们这种老司机，早熟悉套路，知道后面有大文章。
 

其实，同花顺说要减持不是头一次了，据统计，从2017年开始，关于部分持股5%以上的股东、董事的减持有9次，但减来减去总共也就减了0.94%，很可能昨天晚上公布的减持也是一个幌子，减不了。不懂套路的人，一听减持，大多都要跑路，好了，你一跑路，人家机构就立马涌入，开始做多，股价也是蹭蹭蹭地涨。这么多次都是这样的套路。我们具体来看看例子。
 


一字跌停来唬人！ 


比如图1中，同花顺2017年7月15日发布减持，股价在首个交易日7月17日来了个一字板跌停，随后股价震荡，估计很多在17日被套的人还很庆幸这段股价震荡，跑路，但这机构的套路，你跑了，机构就进场做大事。8月3日，橙色的「机构库存」开始活跃，机构也在时候悄悄进场，并在后面的一个月里持续活跃，9月7日股价创下了年度新高66.97，不知道那些跑路的人看到形式，是该哭该笑。你说套路深不深？



你量化了交易，机构的套路再深，都能看的一清二楚。，你表面上看到的明显的利空消息，未必是利空，表面上看到的利好消息，也未必是真利好。什么消息啊，嘴上说说的都不管用，在股市里“行为”才是最重要，而“行为”真正的动向。你把握了，就像拿了根定海神针，什么套路啊，消息啊，一时涨跌啊，都是浮云。大家也进入量化系统试试，点击这里进入。
 


又是一个套路
 

同样的2019年8月8日付减持公告后，也有了相同的套路。如下图。


同花顺在2019年8月8日发布了减持，股价了2天的下跌，之后也了震荡，想必也吓走了不少胆小的人，还没等你准备，8月21日，机构就悄然进场了，你看表面的股价是看不出个啥的，以为8月21日到8月30日只是股价震荡，但你量化交易后发现，这其实是个大机会。等到股价震荡结束之后，股价大幅上涨，在9月9日，股价达到了年内最高点129.76，等到你再想参与，可能人家都做完了。
 
 

，总是有各种各样的套路，要么借着消息，要么借着热点，有些还借着利好，你进来了，人家借利出货了，你方向，只能被别人牵着鼻子走，但你能把握背后的意向，那么你就拨开浮云，真实看到这些交易者的真实想法，你还会被套路吗？这量化交易的最实质的好处，大家试试，点击这里进入。


 
 
