
			 
 早盘受到昨晚国务院关于降准的政策指引的利好推动，两市高开高走，上证以高于半年线2970点的2792点开盘，快速上攻到3015点，之后开始回落，我在午评中提示----“首次突破无效”，下午可能会跌破3000点，结果下午真的是“首次突破无效”，4大全面回落，而且下滑速度很快，逐波下跌，到尾盘最后15分钟，才止跌企稳，收于2985点。
  盘后很多同学急切问询---明天会跌吗？会回补早盘的跳空缺口吗？
 
我认为，4个均收出倒锤子线，表明自上证跌到2733点后，低位跟风建仓的筹码在本周连续大涨4天的情况下，获利丰厚，急于套现，致使下午逐波持续下滑；同时，高位在4--5月被套筹码，看到上涨接近被套成本价了，也急于卖出，上线两股卖出力量，共同构成了卖盘，加速了的回落。
 
不过，要认识到，这也是主力震仓洗盘，清洗浮盈的手段，这样的K线形状及走势，会让意志不坚定的筹码急忙忙卖出，就减轻了主力随后拉升时的抛压和负重。所以，要多角度，多思维，去分析和认识。
 
最重要的是是否见到利好终结了？没有！从基本面说，这个降准利好预期，算是提前消化，但是降准还没落地，不会结束；同时，两市成交量爆棚，买卖踊跃，算是一次换手，新进场的资金不会把自己套住，然后第二天就割肉跑掉，应该是消化震荡2天后，继续拉升1--2波，才会套利而出，不赚钱，怎么会走呢？要赚钱，不拉高，怎么赚钱出呢？没人砸低出货的！
  从运行节奏和浪形看，我们可以截图分析：

 
 上证自2733点反弹以来，已经大致运行了3波，一般来说，基本是需要运行5波，完成小8浪，才会转入下一个8浪，所以，或算是一个节奏的改变，转入调整阶段，对低位跟风的浮盈和高位被套筹码消化几天，然后再上攻。
 
前2周，我做过预测，9月的金秋，沪指大概可以涨到3100点上下50点左右的点位，目前看，我还保持这样的预判。围绕3000点震荡消化之后，应该可以突破3048点，去挑战3100点左右，但是，越是登顶，应该是风险越大的时候，到3100点，应该大量减持，降低仓位，如果过了3100点，就准备清仓应对。
     
 
拉升的板块主要是券商、保险、银行、工程机械、水泥、供气供热等板块，还可看做波段机会；部分软件和元器件领涨股在高位的走势，基本趋近于顶部， 
风险加大，应该注意逢高减持。
 
  


一、大盘环境

【趋势】现在所有的趋势都是向上格局。成交量明显放大，两市合计放量达到了近8000亿，这个量可不小。正常来说，量在价先，这么大的量放出来，后市应该还是有可能继续新高的。而且概率较大，我对的观点没变，依然还是结构化，是否持续向上，这都不重要，重要的是有主线热点，有个股的短线机会就行了。所以这么大的量，短期内肯定是不会结束的。

【人气情绪】从盘口看的人气和情绪都还是很好的，但实际上人气和情绪指标是连续两天回落，现在人气和情绪指标又到了相对的低位了。为什么会如此，实际上这是跟此前对比的结果，要知道的上涨其实在前几天就有提前反应了，尽管人气和情绪指标回落了，但是整体上依然还是强的，好比如1个月前是冬天，你再热的人气也热不到哪里去，而现在是夏天你在冷的人气也冷不到哪里去，只是细微的节奏变化。所以节奏上，明天又是低吸的好时间。节奏大师，量化交易开仓，明天可以正常做。而且当前已经进入趋势和环境最好的时间，红色区域了。

【资金供求】成交金额迅猛放大，供给资金完全可以满足需求资金，这个一个星期前就已经体现了，现在资金这么大，就意味着会带动股价持续向上，所以还会继续。
二、主线热点

机构资金主线：科技板块，细分的话就是5G，半导体，软件。5G和半导体有点涨太多了，尤其是一些大龙头，都是几百亿市值的企业，机构锁仓游资拉升，短期价格暴涨，这部分压力很大，的冲高回落就有这个原因。软件是第三启动的，短期正在调整，如果跟着5G和半导体调整下来，其实是一个非常好的低吸机会。对科技股板块，我的观点是轮动为主，高位的消化压力，低位的补涨。

游资资金主线：国庆军工，金融券商，深圳本地，次新股，还有一些蹭科技龙头热点的游资题材，比如PCB覆铜板等上游产业链概念。游资做的这部分热点，重点依旧是龙头和妖股，跟机构做的不同，机构做的板块，跟风的杂毛也涨的不错，但是游资做的热点，基本上没有跟风股什么戏，所以在选择潜力票的时候，一定要注意这个问题。说白了，你要是做科技股的补涨可以，找个没涨的杂毛去买，都能赚，但是你要做游资做的这些热点题材概念，你买个杂毛，大概率不赚钱，甚至还会赔钱。这部分你只能做龙头和妖股。
三、周五策略
【中长线策略】

仓位50%，剩下的给超短了。持有可转债。最近基本面优秀的企业可转债，已经慢慢走上升趋势了，而且在高层稳定的大前提下，我认为可转债的风险就更低了。微小的风险波动甚至可以忽略了。而未来来一波牛市也越来越近了。所以我认为可转债是最好的选择，尤其是中长线投资者。
【超短线策略】

1、仓位可以50%的水平了，一半可转债，一半超短线。

2、超短线走两个方向，游资做的尽量做龙头和妖股，红盘低吸，绿盘低吸，牛股首阴等等，可以小幅追涨。机构做的热点尽量选择补涨股，低位红盘和绿盘策略。

3、重点热点方向，次新，国庆军工，券商金融，科技补涨股。

盘中实时发现热点机会，龙头分析，可以关注我的盘中直播

如果觉得本文对您的分析及操作有所帮助，那么可以关注或点赞支持！
每日盘中直播股市，实时分析互动，点击进入直播室
课程了解订购详细内容，请点击进入






时隔两月，再次见到3000点，天知道，投资者到底经历了怎样一段痛苦煎熬。对绝大部分人而言，不变的，是那日渐消瘦的账户，而不停在改变的，则永远是人心。曾记否，2733点时有多少人悲观绝望，8月15日，又有多少人意图投降？所以，当九月的红旗在3000点上方飘扬时，我只想为坚守者鼓掌，是你们的耐心+信心，才让这个九月显得分外妖娆。货币政策的宽松+政策面的利好逐渐发酵，聪明的北上资金在所有人彷徨迟疑之际却在大快朵颐，总是在不经意间就豁然开朗，但是后知后觉者只能在别人的吃肉时黯然神伤。

 



有人会问，怎么这么感慨？的确是，可能岁数大了，总爱怀旧。尤其想起8月一片悲观之时，自己虽有一腔热血但无奈势单力薄，对影响太小，8月6日，沪指最低探至2733点，一片哀嚎。而我在8月9日的文章，却为大家详尽分析了上半年的走势和接下来的展望，在那篇《给2019年的重新把把脉》文章中，我说道：

 

我曾经多次建议大家去回顾2012年底-2013年上半年的，那也是上一轮“熊牛转化年”。这和2018年底-2019年上半年的具有诸多相似之处。注意，我们以深圳综指的走势为参考依据，因为这一不像沪指那样失真，也更能反映的真实情况，最重要的三个特点就是：

1、熊市低点产生后的第一轮反弹的极值均在大道亥线位置

2、熊市第一个低点和第二个低点大致相隔7个月时间

3、第二个低点位置大致等于熊市第一个低点到第一轮反弹高点的0.618（黄金分割）附近。

以此推算，此轮的“熊牛转化之年”低点产生于今年1月（深综指最低点出现在去年10月但真正反弹趋势的开始也是始于今年1月），而现在的时间是8月，中间大致相隔了7个月左右。此外，1245到1799点共上涨554点，按0.618计算，是342点左右。从1799点调整开始，减去342点，是1457点。截止8月6日，深综指最低跌至1458点区域，已经完全满足了0.618的跌幅

以上，说明目前大盘的调整虽然猛烈，但仍然符合“熊牛转化年”的“基本规律”。

很多投资者问我，为何在2019年出现了和过往几年截然不同的判断，似乎经常在鼓励投资者做多，或者是逢低吸纳，其实原因就在这里——我们已经处在从熊市到牛市的转化之年中了，这个过程虽然复杂，但还需要耐心。如果你不能体会2013年的纠结和迷茫，就无法享受到2015年大盘冲击5178点时的风光与欢乐。

所以，我想说的最重要的一点就是：


“2019年≈ 2013年”

 

如果你看懂了这段话，相信，2733点的你绝对不会彷徨，因为你已经知道，这个位置就是2019年的第二个低点。之后的走势，恐怕就像我在每日文章中所说的那样，大盘在节节走高，在逐渐活跃，终于，各种利好的集中发酵让在今日达到一个小高潮，出现了上摸3000点的走势。此时，哪怕你不用再重复阅读过去的文章，只将每日标题读上一读，都能有不小的感悟。

 

8月15日《，是“胜利日”更是“独立日”！》

8月19日《2019年的第二波真的开始了》

8月26日《站直了，别趴下！》

8月27日《一个重要的信号形成了！》

9月2日《大盘已经嗅到了3000点味道》

 

好了，阴霾已经彻底过去，好日子终于来了。不管你前期是坚守也好，弃守也罢，接下来的日子都需要你打起十二分的精神来。因为，即将面临的，是的下半场。

 

从技术角度讲，直接跳过了2965点的沪指面临3050点的压力，而创业板也恰好在大道亥线（1710点）附近遇阻，这一切都说明，跑的太快总归不是好事，要想走得更远，就需要一个震荡消化的过程，就像我昨日所说：洗洗才更健康。对接下来的来说，需要重点关注2965点区域的支撑情况，既然大主力选择了以跳空的方式越过了这里，也就给未来的回落留下了充足的缓冲地带。对于未来，你还是应该充满信心，3000点的触及绝不是秋季的终结，你可以将之视为上半场，而整固后的下半场更加值得期待。深证综指的大道亥线，还在1740点上方，这里，才是未来的最强阻力，你也可以把它视为秋季的终极目标。至于操作的问题，已经是老生常谈了，大金融+大消费+大科技，不停在这几大概念中滚动操作，你一定会在整个秋季中赚得盆满钵满。金秋九月，注定就是一个收获的季节。

 





行了，心情不错，老沙出场。昨晚上，沙柏添在家里看电视，电视里正在说食品安全问题。他儿子突然感叹道：“现在的食品真不让人放心啊！”嘿，他一听，心里挺高兴，没想到儿子小小年纪竟有这般认识，他正要抓住机会教育他不要乱吃零食。这时，儿子一脸幽怨的瞪着他说：“我下学放茶几上的一包薯片不知谁偷吃了，食品放家里也不安全了啊！这食品的安全，真的太成问题了……”



冯矿伟：周五操作策略
 
点击进入：9月6日股市直播（周五）
 
 大盘玩了一把过山车，本来气势如虹的上涨中，结果尾盘节节败退，日线收长上影线，盘中追买的人，尾盘又难受了！午评《高歌猛进压力重重》中其实描述的很清楚，虽然大盘高歌猛进，但是压力重重，很难一蹴而就。
 
 如图：深证成指日线
 
 压力：图中不难发现，最高点正好抵达午评提示的颈线压力，颈线是4月16日的最低点：9928.28点，上影线实际最高点是：9900.76点，只相差了28个点左右，深证成指28个点不算大，很明显，的上影线是遇阻造成的，遇到的是今年4月8日附近的套牢盘压力，套牢盘是个区间，9928.28点是下限，上限是10410点附近，再此套牢盘压力区间附近，大盘回撤一下是正常的。
 
 哭脸：图中大家还可以看到，除了压力区间之外，的上影线还触发了高位的哭脸，哭脸代表了超买后的下跌信号，从今年4月8日到现在，一共发出5次哭脸（不含本次，本次是第六次），其中2次是不成功的，成功概率60%，一共发出5次笑脸，成功率100%，从哭脸和笑脸的成功率分析，本次高位哭脸成功的概率还是挺大的，如此，不排除形成高点，而且上证、深证成指、创业板三个共振成立的。
 
 择时：另外，图中前天发出了高6，那是预警，明天会发出高9，即择时高9，意味着时间的拐点也临近了。如此你看，4月套牢盘压力临近，哭脸触发，高9择时也临近，唯一缺席的是高位背离，没有背离并不意味着不会跌，只是不按照背离的方式跌了，所以，跌还是大概率，满仓及重仓者要警惕风险。
 
 策略：以上都是对左侧的描述，右侧趋势呢，图中我也标注了，趋势距离现在的位置还是有点远的，所以，如果遇到调整，回踩趋势是第一任务，但是第一波下跌直接破趋势的概率很小，所以当务之急是短线的高点是否在这里塑造，然后是回踩趋势能否止跌，即涨势跌看多是下一阶段的策略。
 
 好吧，谨慎无大错！
~

消息面：A股再迎重磅利好！随着下半年经济下行压力加大，逆周期调节政策要重新加码提前应对，全面降准或将很快在本月落地。据中国政府网消息，国务院总理李克强9月4日主持召开国务院常务会议，部署精准施策加大力度做好“六稳”工作；确定加快地方政府专项债券发行使用的措施，带动有效投资支持补短板扩内需。

早上我在《预判》中指出：8月份起我的观点一直是：9月份有，说金秋也可以，说迎国庆也行，反正基本面决定9月份有，因为毛衣战的利空也就这样了，而外资被动型配资正在进行，国务院金融委重点提股市，鼓励长线资金（职业年金、养老资金、保险资金）入市、降准等利好还在后面。


具体点位来看，9月份的开盘点位就是9月份的低点，按照每个月波动200点左右的规律，9月份的高点可能在3080点左右。当然不会一下子走完，得慢慢来，毕竟今年国庆70周年是大庆，各方面都要配合。60日线是支撑位，大盘将去冲击半年内，短线站上半年线和7月30日的高点2965点也是大概率的事情。

走势：9月5日（周四）两市大盘冲高回落，再收阳线。截至收盘，沪指报2985点，涨0.96%；深成指报9783点，涨0.86%；创指报1689点，涨1.18%。盘面上，燃气、券商、5G等板块涨幅居前，白色家电、煤炭、医疗器械等板块跌幅居前。全天两市成交7975亿元，比上一个交易日的6058.3元增加了1916.7亿元，量能在连续两天放大的基础上，再次放大了31.6%。


受利好刺激，早盘两市高开后单边走强，多头表现强劲，盘中沪指站上3000点，盘面上以券商为代表的大金融板块领涨两市，5G、国产软件等科技股同样表现不俗。午后情绪降温，三大股指冲高回落涨幅收窄，早盘强势的大金融及科技股均有所回落，军工、燃气、区块链等板块异动拉升。整体上，两市成交额显著放大，北上资金净流入近97亿元，个股涨多跌少。


后市展望：昨天我在这里指出：“明天大盘将去冲击半年内，短线站上半年线和7月30日的高点2965点也是大概率的事情”。大盘继续创2733点开始的反弹新高3015点，不知不觉，大盘就涨了282点了。创指重返1700点，进入技术性牛市，技术性牛市就是从底部上来涨幅超过20%。但是现在上证只有涨10%，只有创业板的涨幅的一半。


9月份伊始，日线形成“四连阳”走势，论证了9月，的走势再次证明我关于9月份开盘点位是9月份低点位置的判断，现在60日线又成了支撑位。中午我在直播室指出：“3000点整数位不可能一蹴而就，必然会有反复。3015估计是的最高点了，下午回落不破半年线就是正常回档走势”。

虽然冲高回落，3000点得而复失，但是还没完，降准空间打开，大概率在9月中下旬落地。大涨反映的是降准预期，要谨防预期兑现后出现回踩。操作上应重点关注低位金融股以及绩优科技股的投资机会。

目前的高标龙头深南股份走成6板，深圳+软件+军工的多题材傍身。之前只有深赛格打出9板高度，之后军工龙头宝塔实业止步6板，现在深南股份又到了这个坎，当短线情绪标的看吧。真视通走成4板，股权题材，毕竟九鼎新材开了个好头，目前九鼎新材开始走第三波模式，又是2连板，对股权题材形成正反馈。

国务院金融委重点提股市，9月降准成定局，如果再搞不好股市，后面还有降息，反正国家层面的要搞好一件事，就没有搞不成的，这点我们深信不疑！操作可以顺势而为，把握做多机会。我们在上周五大阴线的时候买入的闻泰科技（600745），已经连续4个涨停板，放大量，明天准备择机逢高减仓。

的冲高回落，预示明天还会继续震荡。但是牛市每周创新高，所以下周还会突破的高点3015点，那么下周创新高是到哪里呢？留下一个跳空缺口，观察明天补不补这个缺口，如果补了这个缺口，那么下周创新高幅度不会大，也许就在3020点附近，如果不补缺口，那么下周就可能去突破7月2日的高点3048点。



又是出现上半场后半场的走势，上半场高开高走走的非常不错，量能也不错，气势如虹，下半场也就是下午的时候突然大幅回落了下来，这走势和昨天相反，还留下了一个跳空缺口，k线收了放量长上影。盘面上，个股整体还是比较强势一些，红盘占绝大多数，两市六十多只个股涨停，题材上互联网金融板块走的比较强，这个主要昨晚消息刺激，然后证券表现也可以，无奈其他蓝筹后面掉队太快。

至于午后为何突然跳水，其实没什么大的利空消息，最主要还是恒生突然跳水被拖累了下来，因为昨天尾盘拉起来是被恒生带起来的，所以下午很多资金看到恒生跳水自然选择了抛压，不过个人觉得恒生不会影响到大趋势，趋势后面该怎么走还是怎么走，所以也不要过分恐慌，现在回到正题来，这么强势，放量上攻，而且量能是创几个月来的新高，要持续要密切关注量能是否能持续，量能肯定可以了，要看后面两天量能是否能跟上，如果量能堆量出来那么会有后劲，如果是孤量的话那么高度不要预期太高。

其次，从缺口上看，留下了一个跳空缺口，短期要留意一下回补情况，短期不能回补有可能是一个短期突破性的缺口，这样后面可以看高一线，反之，可能没什么高度。最后操作上，最近整体没什么大的问题，就是节奏会比较快，大家操作要注意一下节奏，仓位要灵活分配好，后面最好不要去追高，看好的低买或者低吸为主，还是坚持两大交易方向，短线的就跟随好主流，波段的就就找业绩释放科技股耐心等调整分批布局。


周四呈现冲高回落的格局，全天开盘券商、信托、保险三大金刚领涨，科技股也搭台唱戏，但午后回落明显，恒指午后逐渐回落对A股产生一定影响。盘面上，行业板块普遍上涨，其中非银金融、计算机、通信等板块表现抢眼，家用电器板块跌幅居前。两市个股涨多跌少，共计2559只个股上涨，829只个股下跌，56只个股涨停。整体来看，今日沪深两市双双高开，多板块纷纷走强，而金融股再次发力推动强势收复3000点整数关口。随着科创板的持续推进、股指期货和并购重组松绑、公募基金参与转融通等政策红利的释放，将为券商业绩带来新的增量。建议关注绩优超跌股和政策利好驱动的投资机会，具备风险定价能力、资本实力优势的龙头券商。大科技方面资金关注度高，具备确定性高增长，细分行业的优质龙头，建议大家中长线持续关注，切莫轻易追高涨幅过大的强势股。



周四财经要闻：一、商务部正在深入开展相关调研广泛征求汽车行业企业的意见，将会同有关部门研究并适时出台有针对性的政策措施，支持汽车产业高质量发展。二、国家粮食和物资储备局办公室定于2019年9月20日-21日在湖南长沙召开全国秋粮收购工作会议，学习相关收购政策，研究分析今年秋粮生产、收购形势，安排部署收购工作。三、福建省首个智慧城市时空大数据与云平台建设项目通过验收。四、长沙：生活垃圾分类条款纳入物业服务协议。五、人民银行5日公告称今日不开展逆回购操作。鉴于今日无逆回购到期，人民银行实现零投放零回笼。六、第二届中国国际进口博览会将于2019年11月5日至10日在上海举行。为保持进博会期间价格稳定，营造良好的价格秩序和环境，根据《中华人民共和国价格法》的有关规定，上海市政府决定对全市酒店旅馆、网络预约出租汽车和部分公共停车场（库）实行临时价格干预。


周四上证5日高开0.52%，震荡收涨，大盘冲高回落，盘中一度攀上3000点，收盘重新回到3000点以下，上证报2985.86点，上涨28.45点，涨0.96%，成交额3402.01亿；深证成指报9783.5点，上涨83.18点，涨0.86%，成交额4573亿，两市合计成交额7975.01亿；创业板指报1689.05点，上涨19.64点，涨1.18%，成交额1528.01亿。盘面上，券商、多元金融、保险、银行、软件、安防、通讯、电子等行业领涨。互联金融、5G、集成电路、债转股、区块链、知识产权保护、国产软件、消费电子等概念股领涨，出现普涨格局。技术分析：今日开盘一度高开走强，多头表现强劲，沪指盘中一度冲上3000点大关，深成指、创业板指纷纷走高，但是大盘午后单边下挫，回吐涨幅，资金兑现欲望开始提升。从均线系统来看，沪指直接越过了半年线的压制，k线跳空向上突破，打开了上涨空间，各均线呈多头排列，量能放大。沪市大盘日线图上MACD指标线完全运行到0轴之上，红色柱增长，显示对应级别的反弹还有上冲动能。短期来看，新一轮的上行空间再一次被打开，短期主要是以反弹走势为主，在反弹的过程中，主要的风险来自于分时上的极短周期的形态背离，如果想短期内突破该压力区间，必须有量能配合，如果后续量能持续放大投资者大可继续加仓将仓位保持在七成左右，但如出现缩量上涨的情形，可以适当逢高减持。综合分析：周四大金融板块全线启动，通讯、电子等延续强势，午后金融股涨幅收窄，沪指3000点得而复失，重返强势区域，毕竟A股估值具备一定优势，外资不断介入之下，中期底部特征明显，而在政策提振以及宽松预期下，向好趋势基础也逐步夯实。不过，经历连续反弹以及触及3000点之后，反弹持续性有待观察。

热点展望：大盘目前在箱体中轨附近盘整，建议关注绩优超跌股和政策利好驱动的投资机会。中线继续选择优质标的进行布局，而短线可继续进行个股博弈，同时做好逢低再次加仓以及建仓的准备：1、结构性依然；2、现在以及未来的主角都是大科技概念；3、券商永远是暖场的角色，未来的牛市中也无法改变这种定位。



沙漠雄鹰（李德升）2019年9月5日下午15：05  
于深圳

免责声明：写博纯属个人兴趣爱好，博文属于个人随笔，观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自负。
 


